д
1. Проект --- разработка нового расширяемого языка программирования (возможность добавления новых понятий).
2. Причина возможного успеха --- наличие множества в математике и строки из 0 и 1 в программировании как универсальных понятий.
3. Математические задачи в программировании.
4. Определенная модификация JSON как основа (Н)

н
1. Типы и роли (ярлыки, используются для семантического анализа)
2. Шаг наверх, пути между вершинами (от свойств этих путей может зависеть семантика некоторых структур языка)
3. Транзакционная семантика (для отката побочных эффектов процедур синтаксического анализа)
4. ...














Глобальная цель и локальные подцели
   а. Возможность добавлять новые понятия и использовать их везде
   б. Не только программы, но и промежуточные состояния при их выполнении выглядят как данные
   в. Человеко-читаемые указатели, состоящие из отдельных шагов, и возможность определять новые
   г. Ссылки как возможность не только обозначать места, но и накладывать определенную дополнительную структуру на их содержимое, и возможность определять новые виды ссылок
   д. Возможность представлять правила грамматик как процедуры, менять их по ходу разбора и выполнения программы, а также иметь локальные правила (понятия)
   е. Поддержка автоматического преобразования понятий
   ж. Перегрузка выражений
   з. Специальная семантика, позволяющая писать нисходящий LL-парсер и получать при этом парсер, использующий алгоритм Эрли.
   и. Понятия, экземпляры которых вычисляются сразу после считывания (многостадийное программирование)
   й. Зависимость выбора варианта реализации функции не только от типов аргументов, но и от их ролей
   к. Обобщение входных строк до объектов исследования (помеченных графов)
   л. Представление реализации функции в таблице как список списков (подмена функций и делегирование)
   м. Возможность использовать в разных ситуациях разные алгоритмы диспетчеризации (просто метод базового класса содержит реализацию нужного алгоритма)
   н. Подчеркнуто простой синтаксис начального языка (чуть больше обыкновенного JSON)
   о. Семантика транзакций
